# Backup-Web-Server
Script to backup your Web Server

RU info

BackupWS.sh

Скрипт BackupWS.sh создаст файл бэкапа на вашем сервере по адресу /home/backup/ и будет иметь вид backup_2018-06-16.tar
Если в каталоге были старые бекапы то удалит их.
Во время работы попросит ввести пароль root базы данных для её копопирования.

Далее вы можите использовать либо сторонний софт такой как FileZilla, либо предложенную мной команду для копирования файла бэкапа к себе на устройство.

Команда для копирования бэкапа на домашний компьютер:
scp -p 22 user@your_web_ip:/home/backup/* /home/backup/

Где user - имя вашего пользователя на сервере, your_web_ip - ip адрес сервера, /home/buckup/ - каталог на домашней машине, предварительно убедитесь что он существует, или укажите другой.

RestoreWS.sh

Скрипт запускается на стороне сервера.
RestoreWS.sh восстановит файлы веб сервера, файлы сайта и базы данных с бекапа находящегося в /home/backup/
Если в каталоге были старые бекапы то удалит их.
Во время работы попросит ввести пароль root базы данных для её копопирования.

Как и вслучае создания бэкапа, вы можите использовать либо сторонний софт такой как FileZilla, либо предложенную мной команду для копирования файла бэкапа на Web сервер.

Команда для копирования бэкапа с домашнего компьютера на сервер:
scp -p 22 /home/backup/backup_ver user@your_web_ip:/home/backup/

Где backup_ver - название нужной версии бэкапа для восстановления, user - имя вашего пользователя на сервере, your_web_ip - ip адрес сервера, /home/buckup/ - каталог на домашней машине, предварительно убедитесь что он существует, или укажите другой.
